## **2. Запитання для співбесіди на тему GIT**

---

[Back to top ⬆️](#2-git)

- [1. Що таке Git](#1-git)
- [2. Як створити локальний Git репозиторій](#2-git_1)
- [3. Що таке git push](#3-git-push)
- [4. Що робить git commit](#4-git-commit)
- [5. Git merge та rebase](#5-git-merge-rebase)
- [6. Для чого використовують системи контролю версій](#6)
- [7. Що таке Git і GitHub?](#7-git-github)
- [8. Яка різниця між Git і GitHub?](#8-git-github)
- [9. Які основні відмінності між Git і SVN?](#9-git-svn)
- [10. Які переваги використання GIT?](#10-git)
- [11. Яка мова використовується в GIT](#11-git)
- [12. Що таке Git Bash](#12-git-bash)
- [13. Що означає «Індекс» або «Посадкова область» у git (Staging Area)](#13-git-staging-area)
- [14. Що таке тегування в Git (tagging)](#14-git-tagging)
- [15. Що таке forking в Git](#15-forking-git)
- [16. Для чого корисний Git clone](#16-git-clone)
- [17. Який процес створення репозиторію в Git](#17-git)
- [18. Що таке cherry-pick у Git](#18-cherry-pick-git)
- [19. Що таке origin у Git](#19-origin-git)
- [20. Що таке команда git pull](#20-git-pull)
- [21. Яка різниця між git fetch і git pull](#21-git-fetch-git-pull)
- [22. Поясніть git checkout у Git](#22-git-checkout-git)
- [23. Що робить git rebase](#23-git-rebase)
- [24. Яка різниця між git rebase і git merge](#24-git-rebase-git-merge)
- [25. Що таке git revert](#25-git-revert)
- [26. Яка різниця між between resetting and reverting](#26-between-resetting-and-reverting)
- [27. Яка різниця між «git remote» і «git clone»](#27-git-remote-git-clone)
- [28. Що таке GIT stash](#28-git-stash)
- [29. Чим fork, branch, и clone відрізняються один від одного](#29-fork-branch-clone)
- [30. Яка різниця між git reflog і log](#30-git-reflog-log)
- [31. Що таке GIT stash drop](#31-git-stash-drop)
- [32. Як визначити, чи певну гілку було об’єднано в головну](#32)
- [33. Для чого нам потрібні розгалуження в GIT](#33-git)
- [34. Що містять складові об’єкта коміту](#34)
- [35. Що таке HEAD у Git і скільки HEAD можна створити в репозиторії](#35-head-git-head)
- [36. Який звичайний спосіб розгалуження в GIT](#36-git)
- [37. Як ви визначаєте «конфлікт» у git](#37-git)
- [38. Як вирішити конфлікт у Git](#38-git)

---

# Відповіді - 'GIT'

[Back to top ⬆️](#2-git)
### 1. Що таке Git
Розподілена система управління версіями. Розроблено Лінусом Торвальдсом, для зручної розробки ядра Linux.

[Back to top ⬆️](#2-git)
### 2. Як створити локальний Git репозиторій

```
git init
```

[Back to top ⬆️](#2-git)
### 3. Що таке git push

Надсилання всіх невідправлених локальних комітів на віддалений сервер репозиторію.

[Back to top ⬆️](#2-git)
### 4. Що робить git commit

Фіксує зміни локальних файлів у таймлайні репозиторію. Інакше кажучи, робить "моментальний знімок" репозиторію в даний момент часу, який і є версією.

[Back to top ⬆️](#2-git)
### 5. Git merge та rebase

```git merge``` - приймає вміст гілки джерела та об'єднує їх із цільовою гілкою. У цьому процесі змінюється тільки цільова гілка. Історія вихідних гілок залишається незмінною.  
```git rebase``` - ще один спосіб перенести зміни з однієї гілки в іншу. ```Rebase``` стискає всі зміни в один "патч".  
Потім він інтегрує патч у цільову гілку.На відміну від злиття, переміщення перезаписує історію, тому що вона передає завершену роботу з однієї гілки в іншу.У процесі усувається небажана історія.

[Back to top ⬆️](#2-git)
### 6. Для чого використовують системи контролю версій
*Система контролю версій (Version Control System/VCS)* - дозволяє зберігати кілька версій одного і того ж документа, при необхідності повертатися до більш ранніх версій, визначати, хто і коли зробив ту чи іншу зміну, та багато іншого.
VCS дозволяє змінювати одні й самі файли декільком розробникам одночасно. При цьому всі варіанти змін зберігаються окремо, і можна зробити різні варіанти того самого файлу з урахуванням різних правок від різних людей. Якщо ж кілька змін зачіпають той самий фрагмент документа, то система запропонує вибрати потрібний варіант.

[Back to top ⬆️](#2-git)
### 7. Що таке Git і GitHub
Git — це безкоштовна розподілена система керування версіями з відкритим вихідним кодом, розроблена для швидкої та ефективної обробки проектів будь-якого розміру.

GitHub використовує Git для надання Інтернет-хостингу для контролю версій і розробки програмного забезпечення. Він пропонує функції розподіленого контролю версій і керування вихідним кодом, які є в Git, на додаток до інших унікальних функцій.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 8. Яка різниця між Git і GitHub?

Git — це система контролю версій, яка використовується для керування історією вихідного коду.  
З іншого боку, GitHub — це хмарна служба хостингу, яка використовується для керування сховищами Git.   
GitHub призначений для кращого керування проектами з відкритим кодом.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 9. Які основні відмінності між Git і SVN?

| Критерії                | GIT              | SVN       |
|-------------------------|------------------|----------|
| Тип контролю версій     | Розповсюджується | Централізована
| Доступ до мереж         | Не обов'язковий  | Обов'язковий
| Глобальний номер версії | Недоступний      | В наявності
| Зміст                   |Криптографічний хеш SHA-1|Немає хешованого вмісту

Тут ми перелічимо деякі з найважливіших відмінностей між Git і SVN:

- Коли мова йде про обробку великих файлів, Git не є кращим, але SVN може обробляти кілька проектів в одному сховищі
- Git не має «комітів» для кількох гілок, але SVN дозволяє створювати папки в будь-якому місці макета сховища
- Ви не можете внести зміни в Git, але SVN дозволяє створити тег як гілку, і ви можете створити кілька версій під кореневим тегом


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 10. Які переваги використання GIT?

Ось деякі з найважливіших переваг Git:

- Можливе резервування даних і реплікація даних
- Це дуже доступна послуга
- Для одного репозиторію ми можемо мати лише один каталог Git
- Продуктивність мережі та використання диска чудові
- Дуже легко співпрацювати над будь-яким проектом
- Ми можемо працювати над будь-яким проектом у Git

[Back to top ⬆️](#2-git)
### 11. Яка мова використовується в GIT

C — це мова програмування, яка використовується для створення Git, що гарантує зменшення накладних витрат.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 12. Що таке Git Bash

Git Bash — це програма, яка встановлює Bash, Git і кілька утиліт Bash, які зазвичай використовуються в ОС Windows.  
У Git Bash можлива взаємодія з елементами Git і репозиторієм за допомогою різних команд.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 13. Що означає «Індекс» або «Посадкова область» у git (Staging Area)

Коли ми робимо коміти, ми можемо вносити до нього зміни, форматувати та переглядати його в проміжній області, відомій як «Постанова області» або «Індекс».


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 14. Що таке тегування в Git (tagging)

Додавання тегів дозволяє розробникам позначати всі важливі контрольні точки в ході виконання своїх проектів.  
Замість ідентифікаторів комітів можна використовувати назви тегів, коли коміти перевіряються та надсилаються до віддаленого репо.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 15. Що таке forking в Git

Копія сховища називається форком.  
Отже, розгалуження дозволяє експериментувати зі змінами, не турбуючись про оригінальний проект.  
Цей процес ідеально підходить для пропозиції змін до чиїхось проектів.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 16. Для чого корисний Git clone

Команда ```git clone``` дозволяє скопіювати існуючий репозиторій Git. Якщо ми хочемо отримати копію центрального репозиторію, то найкращий спосіб зробити це — використовувати «клонування»


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 17. Який процес створення репозиторію в Git

Якщо ми хочемо створити репозиторій у Git, то нам потрібно виконати команду ```git init```.  
За допомогою цієї команди .git repository ми можемо створити каталог у каталозі проекту.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 18. Що таке cherry-pick у Git

Git cherry-pick — це команда, яка дозволяє вибирати довільні коміти Git за посиланням і додавати їх до HEAD.  
Cherry-picking — це процес вибору коміту з однієї гілки та застосування його до іншої.  
Це допомагає скасувати зміни.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 19. Що таке origin у Git

Походження відноситься до віддаленого сховища, з якого спочатку було клоновано проект, і використовується замість URL-адреси оригінального сховища.  
Це полегшує посилання.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 20. Що таке команда git pull

Команда ```git pull``` призначена для отримання та завантаження вмісту з віддаленого сховища та інтеграції його з локальним сховищем.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 21. Яка різниця між git fetch і git pull

Git fetch отримує нові дані з віддаленого сховища, але не інтегрує їх у наші робочі файли. Це допомагає перевірити, чи відбулися будь-які зміни у віддаленому сховищі.  
Він не маніпулює та не руйнує нічого в процесі.

```git pull```, з іншого боку, оновлює HEAD останніми змінами з віддаленого сервера та безпосередньо інтегрує його у файли робочої копії.  
Використання ```git pull``` може призвести до конфлікту злиття, оскільки він намагається об’єднати віддалені зміни з локальними.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 22. Поясніть git checkout у Git

```git checkout``` дозволяє перемикати HEAD.  
Його також можна використовувати для відновлення історичних версій файлів. Команда працює з файлами, комітами та гілками.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 23. Що робить git rebase

Перебазування — це повторне застосування комітів поверх іншого базового відключення.  
Послідовність комітів застосовується з різних гілок до остаточного коміту. Це лінійний процес злиття та альтернатива команді git merge.  
Перебазування створює враження, ніби хтось створив гілку з іншого коміту.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 24. Яка різниця між git rebase і git merge

У ```git rebase``` гілку функції переміщується в головну.  
```git merge``` підтримує історію шляхом додавання нового коміту.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 25. Що таке git revert

Команда ```git revert``` — це операція скасування вперед.  
Це безпечний спосіб скасувати зміни, оскільки він створить новий комміт, який інвертує зміни замість видалення чи втрати комітів в історії комітів.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 26. Яка різниця між between resetting and reverting

У той час як git reset змінює стан гілки на попередній, видаляючи всі стани після потрібного коміту, git revert робить це шляхом створення нових повертаючих комітів і збереження початкового.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 27. Яка різниця між «git remote» і «git clone»

Git remote додає посилання на віддалене сховище для подальшого відстеження.  
Git clone, як і його назва, клонує існуюче віддалене сховище та створює нове.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 28. Що таке GIT stash

Схованка Git візьме робочий каталог у поточному стані та проіндексує його, щоб помістити в стек на пізнішому етапі, щоб отримати чистий робочий каталог.

![IMG](images/GitStash.png)

Це означає, що якщо ми перебуваємо в середині якогось завдання і нам потрібно отримати чистий робочий каталог і водночас ми хочемо зберегти всі наші поточні редагування, тоді ми можемо використати схованку Git.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 29. Чим fork, branch, и clone відрізняються один від одного

Розгалуження створює копію вихідного репозиторію, яка залишається в обліковому записі GitHub.  
Тоді як під час клонування репозиторій копіюється на локальну машину за допомогою Git.  
Розгалуження використовується для пропозиції змін власникам сховища.  
Під час клонування зміни надсилаються безпосередньо до оригінального сховища, якщо користувач має доступ для запису.  
Розгалуження виникають у сховищі та є способом продовжувати розробку та модифікацію програмного забезпечення, не впливаючи на основний проект.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 30. Яка різниця між git reflog і log

Журнал git — це загальнодоступний запис історії комітів для гілки. З іншого боку, Reflog є приватним локальним комітом сховища.

На відміну від reflog, журнал git є частиною сховища Git і реплікується після push, fetch або pull.  
Розробник не може отримати доступ до reflog локального сховища, не маючи доступу до комп’ютера, на якому він розташований.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 31. Що таке GIT stash drop

Коли ми закінчимо роботу над схованим елементом або захочемо видалити список, ми можемо використати схованку Git.  
Це гарантує, що останній доданий елемент за замовчуванням або будь-який окремий елемент можна видалити з аргументу.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 32. Як визначити, чи певну гілку було об’єднано в головну

```git branch –merged master``` – показує всі гілки, які об’єднано в головний

```git branch –merged``` – показує всі гілки, які об’єднані в голову

```git branch –no-merged``` – показує всі гілки, які не об’єднані


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 33. Для чого нам потрібні розгалуження в GIT

За допомогою розгалуження ми можемо мати власну гілку, а також можемо переходити між різними гілками.  
Ми можемо перейти до нашої попередньої роботи, в той же час зберігши свою недавню роботу.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 34. Що містять складові об’єкта коміту

- Cтан проекту в даний момент часу міститься в наборі файлів
- Посилання на фіксацію батьківського об’єкта
- Рядок із 40 символів, який однозначно ідентифікує об’єкт коміту під назвою SHAI


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 35. Що таке HEAD у Git і скільки HEAD можна створити в репозиторії

- Посилання на об'єкт коміту називається HEAD.  
- Кожен репозиторій має «Головний», який є головним за замовчуванням.  
- У сховищі може бути кілька голів.

![IMG](images/GitHead.png)
![IMG](images/GitBranching.png)


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 36. Який звичайний спосіб розгалуження в GIT

Найкращий спосіб створити гілку в GIT — мати одну «головну» гілку, а потім створити іншу гілку для впровадження змін, які ми хочемо внести.  
Це надзвичайно корисно, коли над одним проектом працює велика кількість розробників.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 37. Як ви визначаєте «конфлікт» у Git

Якщо ми хочемо об’єднати коміт, є зміна в одному місці, і така сама зміна вже існує, тоді під час об’єднання Git не зможе передбачити, яка саме зміна має бути пріоритетною.


[Back to top ⬆️](#2-git)
### 38. Як вирішити конфлікт у Git

Якщо ми хочемо вирішити конфлікт у Git, тоді нам потрібно відредагувати файли для виправлення суперечливих змін, а потім ми можемо запустити «git add», щоб додати вирішені файли, а після цього ми можемо запустити «git commit» для фіксації відремонтоване злиття.
